1.链表和数组的区别
数组是同类型的连续的一个存储空间，链表是不连续的，其元素结点是一个结构体。
数组是在栈中分配的，即数组大小在编译时就已经确定，即内存是静态分配的；链表是在堆中分配的，运行过程才具体分配，即链表是动态分配内存。
数组对于元素的查询是通过下标直接索引，而链表是通过结点之间的链接一步一步进行遍历。数组对元素的查询时间复杂度是O(1)，链表对元素的查询时间复杂度是O(n).
数组对于元素的插入、删除效率较低，需要进行挪位。而链表插入，删除只需要操作相应位置上的指针即可。数组对元素的插入、删除时间复杂度是O(n)，链表对元素的插入、删除时间复杂度是O(1)。

2.常见题目---https://blog.csdn.net/u012428012/article/details/79088036
1. 求单链表中结点的个数
2. 查找单链表中的倒数第k个结点（剑指offer，题15）
3. 查找单链表中的中间结点（不允许求长度）
4. 合并两个有序的单链表，合并之后的链表依然有序【出现频率高】
5. 单链表的反转：【出现频率最高】（不使用额外的空间）
6. 从尾到头打印单链表
7. 判断单链表是否有环
10. 判断两个单链表相交的第一个交点

3.头插法和尾插法建表
头插法：12345插入后为54321
尾插法：12345插入后为12345

删除结点时一定要知道所需要删除的结点的前驱结点。