1.total中我们的目标是找出‘o'， teeter 是 'r'。 先忽略什么是最高效的，先满足功能需求。total中第一个字符是t， 这个字符串中t在后面出现过，所以t要忽略掉，第二个字符是o, 它在后面没有出现过。那就是我们需要找的目标字符啦。再看第二个例子， teeter，t在后面也出现过，e出现过，之后的t和e也都出现过，而r只有一个。

    好了，我们应该理解这个问题了。不过大家还有其他问题需要和面试官确认的吗？
    1. 空字符串怎么办？ （能提出这个问题的同学应该知道字符串是引用类型，给自己鼓个掌哈。）
    2. 如果所有的字符都重复过怎么办？（确实有这样的场景哈，如Woow，我们该返回什么呢？我觉得返回什么字符都不是最好的解决方法，那我们也抛异常吧，你怎么看？）
    3. 大小写字符算是相同的还是不同的 （不同）
查找类问题都要考虑空输入以及查找不到的情况。

2.第一种方法是两次遍历，O(n*n)复杂度，
第二种方法是把遍历所有字符，将其数量存入一个数组中，数组的索引就是字符对应的asc码值，那么相同字符，只需要加一即可。
然后再次遍历所有字符，把第一个数量唯一的找出来就行。
但是这种方法的空间复杂度比较大，可以说是用空间换时间。