1.序列容器不提供方便的数据访问机制，如果记录保存在序列容器中，那么只能通过搜索得到这些数据。

2.map容器是关联容器的一种。在关联容器中，对象的位置取决于和它关联的键值，而且对于特定容器类型的内部组织形式，不同的STL有不同的实现。键可以是基本类型也可以是类类型。

map容器有四种，每一种都是类模板定义的。map容器的对象是pair<const K,T>类型的对象。
map<K,T>：map容器中的元素都是有序的，元素在容器内的顺序是通过比较键来却确定的。默认使用less<K>对象比较。
multimap<K,T>：允许使用重复的键
unordered_map<K,T>：元素的顺序不是直接由键值确定的，而是由键值的哈希值确定的。哈希值是由哈希函数生成的数值。
unordered_multimap<K,T>

map和multimap分别包含在<Map>，unorder_map和unordered_multimap容器的模板定义在unordered_map头文件中。

3.map用法
STLmap容器对元素的组织方式没有具体要求，但元素一般都会保存在一个平衡二叉树中。
从包含n个元素的平衡二叉树中检索一个随即元素所需要的时间为O(logn)。