1.全局变量，静态全局，静态局部，局部
前三个放置在内存的全局/静态存储区，局部变量放在内存的堆区

2.全局变量：在整个工程文件内都有效。
静态全局变量：只在定义它的文件中全局有效。
静态局部变量：只在定义它的函数体有效，但函数返回后，该变量不会消失
局部变量：
局部变量和静态局部变量区别的根本原因是存储区的不同，局部变量存储在栈区，变量的内存是系统自动分配和释放的，当离开函数后，变量的内存空间被收回，数据丢失，但是静态局部变量存储在静态存储区，即使离开了函数，变量的空间不会被收回，所以数据不会丢失，所以static的作用就是改变变量在内存中的存储位置。

3.全局变量和静态变量如果没有手动初始化，则由编译器初始化为0
局部变量是编译器永远不会初始化的变量，如果没有手动初始化，局部变量的值为随机值。

4.静态存储变量和动态存储变量
静态存储变量：在变量定义是就分配存储单元并一直保持不变，直至整个程序结束。
动态存储变量：在程序执行过程中使用它时才分配存储单元，使用完毕立即释放。

生存期和作用域是从时间和空间这两个不同的角度来描述变量的特性。
C++变量的存储类型说明有以下四种，
auto 自动变量；register 寄存器变量；//动态存储
extern 外部变量；static 静态变量；  //静态存储

