1.什么是预编译：
预编译又称为预处理 , 是做些代码文本的替换工作。
处理以# 开头的指令 , 比如拷贝 #include 包含的文件代码，#define 宏定义的替换 ， 条件编译等，就是为编译做的预备工作的阶段。

主要处理#开始的预编译指令，预编译指令指示了在程序正式编译前就由编译器进行的操作，可以放在程序中的任何位置。

C 编译系统在对程序进行通常的编译之前，首先进行预处理。
 C提供的预处理功能主要有以下三种：
 1 ）宏定义
 2 ）文件包含　
 3 ）条件编译

在程序中包含头文件有两种格式：
        #include <my.h>
        #include "my.h"
    第一种方法是用尖括号把头文件括起来。这种格式告诉预处理程序在编译器自带的或外部库的头文件中搜索被包含的头文件。第二种方法是用双引号把头文件括起来。这种格式告诉预处理程序在当前被编译的应用程序的源代码文件中搜索被包含的头文件，如果找不到，再搜索编译器自带的头文件。

2.何时需要预编译：
总是使用不经常改动的大型代码体。
程序由多个模块组成，所有模块都使用一组标准的包含文件和相同的编译选项。在这种情况下，可以将所有包含文件预编译为一个“预编译头”