1.char ch;
ch=getch(); 
用ch=getch();会等待用户按下任意键之后，把该键字符所对应的ASCII码赋给ch,再执行下面的语句。
getch与getchar基本功能相同，差别是getch直接从键盘获取键值，不等待用户按回车，只要用户按一个键，getch就立刻返回

2.cin工作原理：
    cin无论是读取字符还是数字，都是从第一个非空白字符开始读取，即跳过开始遇到的所有空白字符，并且后续读取时会跳过空白字符，也就是将输入流读取指针往下移动，即所说的移除空白字符。但是，读取结束时会将读取指针停止在读取的最后一个字符的下一个字符处。 返回一个cin读取的状态的布尔值。

cin.get(char ch);工作原理:
    这是cin的一个成员函数，将读取的字符传递给指定的变量。并返回一个cin对象。从读取指针指向的位置开始读取任何类型的字符，包括空白字符。读取结束时会将读取指针停止在读取的最后一个字符的下一个字符处。

char cin.get();工作原理:
    无参数的成员函数，返回一个字符。从读取指针指向的位置开始读取任何类型的字符，包括空白字符。读取结束时会将读取指针停止在读取的最后一个字符的下一个字符处。

面向行>>：

cin.getline(数组名称,数目)工作原理:
    两个参数，返回一个cin对象。读取整行，通过回车键输入的换行符来确定输入结尾。最后一个单元自动存储空字符。随后自动将换行符从输入队列中移除，即将读取指针停止在结束的换行符的下一个字符上。
知道出现以下情况截止
读入了文件结束标志  /读到一个新行  /达到字符串的最大长度

如果是碰到了限定符，那么该字符便会被 extracted and discarded，也就是文件指针向下再移一位，但是并不保存该字符，也就
是每次getline之后，文件指针会停留在限定符的后面（遇到限定符的情况）。

cin.get(数组名称,数目)工作原理:
    两个参数，返回一个cin对象。读取整行，通过回车键输入的换行符来确定输入结尾。最后一个单元自动存储空字符。但是将换行符保留在输入队列中，即将读取指针停止在结束的换行符上。