1.执行装箱操作时不可避免的要在堆上申请内存空间，并将栈上的值类型数据复制到申请的堆内存空间上，这肯定是要消耗内存和cpu资源的。
2.我们知道对象是创建在堆上的，它的创建和销毁必然带来额外的CPU和内存消耗。如果将int，boo等微小而常用的数据类型都放在堆上创建和销毁，语言的性能将会被极大的限制，有时甚至是无法忍受的。C#将值类型和引用类型分开，值类型直接在栈中被创建，超过作用域后直接销毁。当需要值类型成为对象时，使用装箱操作，让值类型变为一个引用类型的对象。这样，我们就可以使用object作为通用的接口统一语言内的一切类型。
3. 1：装箱/拆箱是什么？ 
   装箱：用于在垃圾回收堆中存储值类型。装箱是值类型到 object 类型或到此值类型所实现的任何接口类型的隐式转换。 
   拆箱：从 object 类型到值类型或从接口类型到实现该接口的值类型的显式转换。 

   2：为何需要装箱？(为何要将值类型转为引用类型？) 
   一种最普通的场景是，调用一个含类型为Object的参数的方法，该Object可支持任意为型，以便通用。当你需要将一个值类型(如Int32)传入时，需要装箱。 
   另一种用法是，一个非泛型的容器，同样是为了保证通用，而将元素类型定义为Object。于是，要将值类型数据加入容器时，需要装箱。 例如，ArrayList维护的是对象引用列表，所以在添加整数或浮点数的时候就要进行装箱以获取引用。

   3：装箱/拆箱的内部操作。 
   装箱： 
   对值类型在堆中分配一个对象实例，并将该值复制到新的对象中。按三步进行。 
   第一步：新分配托管堆内存(大小为值类型实例大小加上一个方法表指针和一个SyncBlockIndex)。 
   第二步：将值类型的实例字段拷贝到新分配的内存中。 
   第三步：返回托管堆中新分配对象的地址。这个地址就是一个指向对象的引用了。 
   有人这样理解：如果将Int32装箱，返回的地址，指向的就是一个Int32。我认为也不是不能这样理解，但这确实又有问题，一来它不全面，二来指向Int32并没说出它的实质(在托管堆中)。 
   拆箱：
   检查对象实例，确保它是给定值类型的一个装箱值。将该值从实例复制到值类型变量中。 
   有书上讲，拆箱只是获取引用对象中指向值类型部分的指针，而内容拷贝则是赋值语句之触发。我觉得这并不要紧。最关键的是检查对象实例的本质，拆箱和装箱的类型必需匹配，这一点上，在IL层上，看不出原理何在，我的猜测，或许是调用了类似GetType之类的方法来取出类型进行匹配(因为需要严格匹配)。 

   4：装箱/拆箱对执行效率的影响 
   每个装箱操作都涉及内存分配和复制，每个拆箱操作都设计类型检查和复制。
   显然，从原理上可以看出，装箱时，生成的是全新的引用对象，这会有时间损耗，也就是造成效率降低。 
   而且拆箱之后还会还要进行垃圾回收。
   那该如何做呢？ 
   首先，应该尽量避免装箱。 
   比如上例2的两种情况，都可以避免，在第一种情况下，可以通过重载函数来避免。第二种情况，则可以通过泛型来避免。 
   当然，凡事并不能绝对，假设你想改造的代码为第三方程序集，你无法更改，那你只能是装箱了。 
   对于装箱/拆箱代码的优化，由于C#中对装箱和拆箱都是隐式的，所以，根本的方法是对代码进行分析，而分析最直接的方式是了解原理结何查看反编译的IL代码。比如：在循环体中可能存在多余的装箱，你可以简单采用提前装箱方式进行优化。