1.操作系统的概念
操作系统(Operating System, OS)：是指控制和管理整个计算机系统的硬件和软件资源，并合理地组织调度计算机的工作和资源分配，以提供给用户和其他软件方便的接口和环境的软件集合。

2.操作系统的四个特征：并发、共享、虚拟、异步
1)并发性(Concurrence)：并发是指两个或多个时间在同一时间间隔内发生。操作系统的并发性是指操作系统中同时存在多个运行着的程序。引入进程的目的是使程序能够并发执行。并发和共享是操作系统最基本的两个特征。 
并发（同一时间间隔），并行（同一时刻）。并发是指一段时间内，宏观上有多道程序在同时执行。并行是指在每一时刻，单处理器的环境下实际仅能有一道程序执行。并行性需要硬件的条件支撑，例如：多流程或是多处理器

2)共享(Sharing)：资源共享即共享，是指系统中的资源可供内存中的多个并发执行的进程共同使用，可以分为两种资源共享方式： 
1：互斥共享方式：一段时间内仅允许一个进程访问该资源，这样的资源被称为临界资源或是独占资源，例如打印机等等 
2：同时访问方式：一段时间内允许多个进程访问该资源，只是一个请求分几个时间片间隔完成的效果和连续完成的效果相同，例如磁盘设备等等

3)虚拟(Virtual)：指把一个物理上的实体变为若干个逻辑上的对应物，有时分复用技术：处理器的分时共享，空分复用技术：虚拟存储器

4)异步(Asynchronism)：在多道程序环境下，允许多个程序并发执行，但是由于资源有限，进程的执行不一定是连贯到底，而是走走停停。
直观的理解操作系统
用户是雇主，操作系统是工人，计算机是机器(由处理器、存储器、设备、文件等几个部件构成)

3.处理器管理：在多道程序的情况下，处理器的分配和运行都以进程(或线程)为基本单位，因而对处理器的管理可以分配为对进程的管理 
存储器管理：包括内存分配、地址映射、内存保护等等 
文件管理：计算机中的信息都是以文件的形式存在的，操作系统中负责文件管理的部分被称为文件系统，文件管理包括文件存储空间的管理、目录管理和读写保护等等 
设备管理：主要任务是完成用户的I/O请求，包括缓冲管理、设备分配、虚拟设备等等