1.计算机网络三大主要功能
  a.数据通信  数据通信是计算机网络最基础的功能
  b.资源共享
  c.分布式处理


2.计算机网络的性能指标
  a.带宽 表示网络通信线路所能传送数据的能力，单位 比特/秒 b/s
  b.时延 指一个报文或分组从一个网络的一端传送到另一端所需要的时间，由以下四    个部分组成
  总时延=发送时延+传播时延+处理时延+排队时延
    1.发送时延（传输时延）：节点在发送数据时使数据块从节点进入到传输媒体所需      要的时间
      计算公式：发送时延=数据块长度/信道宽度
    2.传播时延：电磁波在信道中传播一定的距离所需要的时间
      计算公式：传播时延=信道长度/电磁波在信道上的传播速率
      信号的传输速率即发送速率和信号在信道上的传播速率是完全不同的概念。
    3.处理时延：数据在交换节点为存储转发而进行一些必要的处理所花费的时间
    4.排队时延：分组在进入路由器后要在输入队列中排队等待处理。在路由器确定了       转发端口后，还要在输出队列中排队等待转发，这就产生了排队时延。
  c.往返时延：表示从发送端发送数据开始，到发送端收到来自接收端的确认（接收端    收到数据后立即发送确认），总共经历的时延。
  d.吞吐量 表示在单位时间内通过某个网络的数据量
  e.速率 网络中的速率是指连接在计算机网络上的主机在数字信道上传送数据的速率
     也成为数据率或比特率，单位 比特/秒 b/s


3.网络体系结构 计算机网络的各层及其协议的集合
  a.协议
    网络协议：为进行网络中的数据交换而建立的规则、标准或约定
    网络协议三要素：
      语法 数据与控制信息的结构和格式
      语义 需要发出何种控制信息、完成何种动作以及做出何种应答
      同步 事件实现顺序的详细说明
  b.接口（服务访问点） 同一节点内相邻两层交换信息的邻接点
  c.服务 指下层为紧相邻的上层提供的功能调用
  协议是“水平的”，协议是控制对等实体之间通信的规则，服务是“垂直的”，即服务是  由下层向上层通过层间接口提供的。


4.ISO/OSI参考模型 （记忆法：物数网传会表应）
  a.物理层：物理层规定了激活、维持、关闭通信端点之间的机械特性、电气特性、功能特性以及过程特性，如指定电压大小、线路速率和电缆的引脚数。简单的说，物理层确保原始的数据可在各种物理媒体上传输。该层为上层协议提供了一个传输数据的物理介质，并透明地传输比特流。物理层是最底层的一层；
  b.数据链路层：数据链路层在不可靠的物理介质上提供可靠的传输。该层的作用包括：物理地址寻址、数据的成帧、流量控制、数据的检错、重发等。数据链路层是解析MAC物理地址的，通过MAC地址来确定我访问的对象（表明收件人以及发件人的相关信息）而且如果传错了可以要求你进行数据包的重传。协议有SDLC、HDLC等
  c.网络层：网络层负责对子网间的数据包进行路由选择。此外，网络层还可以实现拥塞控制、网际互连等功能。在这一层，数据的单位称为数据包（packet）。写明收件人以及发件人的IP，另外网络层可以自动选择将数据传递给对方     的路径。协议有IP、IPX、ICMP、IGMP等
  d.传输层：传输层是第一个端到端，即主机到主机的层次。传输层负责将上层数据分段并提供端到端的、可靠的或不可靠的传输。此外，传输层还要处理端到端的差错控制和流量控制问题。在这一层，数据的单位称为数据段（segment）。传输层首先决定的是传输的可靠性（TCP/UDP）,而且具有传输纠错功能以     及流量控制功能。协议有TCP、UDP等
  e.会话层：会话层管理主机之间的会话进程，即负责建立、管理、终止进程之间的会话。会话层还利用在数据中插入校验点来实现数据的同步。确定网络数据是否要经过网络会话
  f.表示层：表示层对上层数据或信息进行变换以保证一个主机应用层信息可以被另一个主机的应用程序理解。表示层的数据转换包括数据的加密、压缩、格式转换等。将英文等被人识别的信息进行转换（翻译）为机器语言
  g.应用层：应用层为操作系统或网络应用程序提供访问网络服务的接口，提供用户的接口。协议有RIP、TELNET、FTP、HTTP等


5.TCP/IP模型 
  a.网络接口层（主机-网络） 表示与物理网络的接口
    实际上TCP/IP参考模型没有真正描述这一层的实现，只是要求能够提供给其上层-网络互连层一个访问接口，以便在其上传递IP分组。由于这一层次未被定义，所以其具体的实现方法将随着网络类型的不同而不同。
  b.网际层（主机-主机）
    网际层是整个TCP/IP协议栈的核心。它的功能是把分组发往目标网络或主机。同时，为了尽快地发送分组，可能需要沿不同的路径同时进行分组传递。因此，分组到达的顺序和发送的顺序可能不同，这就需要上层必须对分组进行排序。
  c.传输层（进程-进程）
     在TCP/IP模型中，传输层的功能是使源端主机和目标端主机上的对等实体可以进行会话。在传输层定义了两种服务质量不同的协议。即：传输控制协议 TCP（transmission control protocol）和用户数据报协议UDP（user datagram protocol）。传输层主要使用以下两种协议：TCP协议是一个面向连接的、可靠的协议。UDP协议是一个不可靠的、无连接协议，主要适用于不需要对报文进行排序和流量控制的场合。。传输层处理关于可靠性、流量控制和错误校正等问题。
  d.应用层（用户-用户）
    包含所有的高层协议，主要是面向用户的各种应用需求。











