1.TCP/IP参考模型分为四个层次：应用层、传输层、网络互连层和主机到网络层。
主机到网络层（网络接口层）（比特）、网络层（网际层，网络-网络）（数据帧）、传输层（数据包）、应用层（数据段）

    1、主机到网络层　　
　　实际上TCP/IP参考模型没有真正描述这一层的实现，只是要求能够提供给其上层-网络互连层一个访问接口，以便在其上传递IP分组。由于这一层次未被定义，所以其具体的实现方法将随着网络类型的不同而不同。　　
　　2、网络互连层　　
　　网络互连层是整个TCP/IP协议栈的核心。它的功能是把分组发往目标网络或主机。同时，为了尽快地发送分组，可能需要沿不同的路径同时进行分组传递。因此，分组到达的顺序和发送的顺序可能不同，这就需要上层必须对分组进行排序。　　
　　网络互连层定义了分组格式和协议，即IP协议（Internet Protocol）。　　
　　网络互连层除了需要完成路由的功能外，也可以完成将不同类型的网络（异构网）互连的任务。除此之外，网络互连层还需要完成拥塞控制的功能。　　
　　3、传输层　　
　　在TCP/IP模型中，传输层的功能是使源端主机和目标端主机上的对等实体可以进行会话。在传输层定义了两种服务质量不同的协议。即：传输控制协议TCP（transmission control protocol）和用户数据报协议UDP（user datagram protocol）。　　
　　TCP协议是一个面向连接的、可靠的协议。它将一台主机发出的字节流无差错地发往互联网上的其他主机。在发送端，它负责把上层传送下来的字节流分成报文段并传递给下层。在接收端，它负责把收到的报文进行重组后递交给上层。TCP协议还要处理端到端的流量控制，以避免缓慢接收的接收方没有足够的缓冲区接收发送方发送的大量数据。　　
　　UDP协议是一个不可靠的、无连接协议，主要适用于不需要对报文进行排序和流量控制的场合。　　
　　4、应用层　　
　　TCP/IP模型将OSI参考模型中的会话层和表示层的功能合并到应用层实现。　　
　　应用层面向不同的网络应用引入了不同的应用层协议。其中，有基于TCP协议的，如文件传输协议（File Transfer Protocol，FTP）、虚拟终端协议（TELNET）、超文本链接协议（Hyper Text Transfer Protocol，HTTP），也有基于UDP协议的。

2.工作流程
TCP/IP协议的工作流程如下：
●在源主机上，应用层将一串应用数据流传送给传输层。
●传输层将应用层的数据流截成分组，并加上TCP报头形成TCP段，送交网络层。
●在网络层给TCP段加上包括源、目的主机IP地址的IP报头，生成一个IP数据包，并将IP数据包送交链路层。
●链路层在其MAC帧的数据部分装上IP数据包，再加上源、目的主机的MAC地址和帧头，并根据其目的MAC地址，将MAC帧发往目的主机或IP路由器。
●在目的主机，链路层将MAC帧的帧头去掉，并将IP数据包送交网络层。
●网络层检查IP报头，如果报头中校验和与计算结果不一致，则丢弃该IP数据包；若校验和与计算结果一致，则去掉IP报头，将TCP段送交传输层。
●传输层检查顺序号，判断是否是正确的TCP分组，然后检查TCP报头数据。若正确，则向源主机发确认信息；若不正确或丢包，则向源主机要求重发信息。
●在目的主机，传输层去掉TCP报头，将排好顺序的分组组成应用数据流送给应用程序。这样目的主机接收到的来自源主机的字节流，就像是直接接收来自源主机的字节流一样。

3.通俗理解
TCP即负责监督网络传输，如果有问题就会发出信号要求重传，保证数据可以安全到达目的地，IP是指因特网分配给每台计算机的地址。
客户端和服务器端之间传输数据，需要将数据写入一个流中，也就是将数据存储在一个由字节组成的数组中发送给对方。客户端和服务端需要使用相同的规则创建这个字节数组，这种规则通常也称作协议。
Google的Protobuf：数据的一种序列化方式，Protobuf存储的序列化流也基于二进制，序列化效率也不错。我们可以定义一份由客户端和服务器共享的Protobuf数据协议，因为它支持多种语言，所以即使客户端和服务器使用不同的语言，它们仍然可以使用相同的序列化方式互相沟通。
Xml和Json格式的缺点是它们是基于文本的，额外的标记字符比较多，浪费存储空间。