1、通过带GPS功能的手机以及其他移动设备收集位置信息及移动速度信息，通过大量的数据得到某个路段的交通情况，Google就是采取这种方式，Google的搜集数据的方式是匿名的，还和你是否打开GoogleMap获取地址有关，另外Google还有预测交通路况的功能。此种方法需要大量的终端设备做支撑才能获得更加准确的数据，最近Google收购Waze的举措就是对此项功能的增强，Google的第四大收购行动，在飓风桑迪袭击美国时，社会化导航产品waze大显身手，在很多交通路网瘫痪的情况下，通过用户实时分享的各种路况数据，美国政府在极短的时间内就完成了各种救援力量与物资的调度，充分体现Big data时代的终端，人，应用之间群体协同的巨大力量。

众包数据占据很重要的位置。

2、传感器：在马路上铺设线圈，车辆碾压通过线圈时，线圈产生感应电流，通过前后线圈感应电流产生时间的不同来测定当前车速，数据上传至政府交通信息的服务器，高架道路电子指示牌通过读取服务器数据来实时显示交通状况。此种方法需要交通路况正常的情况下才能获得准确的数据，如果遇到721北京特大暴雨的情况，或者出现交通事故的情况，此种方式无法捕获到正确的数据，因此会做出错误的导航判断。

3、路口的摄像头：拍摄的实时图片进行智能化提取和行为分析，此种方式可以作为一种辅助的测量方式，它可以实时切换到事故或者意外的发生地点，确保导航判断的准确性。

4.车辆定位装置，GPS，